# Matching

**Matching** - это задача поиска и сопоставления двух объектов из разных наборов данных. В данной работе необходимо решить проблему сопоставления товаров для маркетплейса. Маркетблейс имеет огромный перечень товаров для продажи. На склад стали поступать новые партии товаров, которые имеет небольшие отличия в характеристиках. Технически, это выглядит как совершенно новые товары. Фактически это те же товары, которые уже продаются на маркетплейсе. Цель работы заключается в создании модели для сопоставления и связи новых товаров со старыми, пользуясь совпадающими характеристиками.

# Выводы

По результатам оценки датасета установлено, что данные имеют хорошее качество. Пропуски, дубликаты, выбросы / аномалии - отсутствуют. Большинство данных имеют распределение близкое к нормальному. 

Поскольку значения признаков сильно отличаются друг от друга все признаки были отмасштабированы. Это помогло сделать их равнозначными и находить объективные закономерности в дальнейшем.

Было создано и наполнено векторное пространство из объектов датасета `base`. Пространство поделено на 20 кластеров, что ускоряет и уточняет процесс поиска. Для каждого объекта из `train` были найдены 20 ближайших векторов при помощи меры `FlatL2`. Упомянутые числовые параметры были подобраны эмпирическим путём, при этом опыты с трёхзначными числами не проводились.

Проведена проверка поиска 5 наиболее подходящих кандидатов с помощью трех обкченных моделей. Модель логистической регрессии показала наихудший результат, с показателем метрики в 17%. Модель случайного дерева показала результат в 21%. Наилучший результат показала модель CatBoost, итоговое значение целевой метрики 59,5%. Но обучение модели составило около 5 часов.
